人虽然能够做他所想做的，但不能要他所想要的。
音樂，是任何地方都可以理解的真正的普遍性語言。
世界是我的觀念。
无价值的事物总是不断增加：由于频繁的重复，许多起初在我们看来重要的事物逐渐变得毫无价值。
意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上。
美是「高级的善」，创造美是「最高级的乐趣」。
一条弹簧如久受外物的压迫，会失去弹性，我们的精神也是一样，如常受别人的思想的压力，也会失去其弹性。
金钱是抽象的快乐。
愚昧无知如果伴随着富豪巨贾，那就更加降低了其人的身价。
理智有时似乎可以引导意志，但是仅仅象一个想到引导他的主人而已；意志是一个勇猛强壮的瞎子，他背负着一个能给他指路的亮眼的瘸子。
疲劳象疼痛一样，它的位置在大脑；与大脑不联结的肌肉（如心脏）决不会疲劳。
礼貌是一枚假币，舍不得花它表明智力的贫乏。
单个的人是软弱无力的，就像漂流的鲁滨孙一样，只有同别人在一起，他才能完成许多事业。
财富就像海水，饮得越多，渴得越厉害；名望实际上也是如此。
一个人只有在独处时才能成为自己。谁要是不爱独处，那他就不爱自由，因为一个人只有在独处时才是真正自由的。
社交聚会要求人们做出牺牲，而一个人越具备独特的个性，那他就越难做出这样的牺牲。因此，一个人逃避、忍受抑或喜爱独处是和这一个人自身具备的价值恰成比例。因为在独处的时候，一个可怜虫就会感受到自己的全部可怜之处，而一个具有丰富思想的人只会感觉到自己丰富的思想。
阴郁而充满忧虑个性的人所遭遇和必须克服的困厄苦难多半是想象的，而欢乐漫不经心的人所遭受的困苦都是实在的。因此凡事往坏处想的人不容易受失望的打击，反之，凡事只见光明一面的人却常常不能如愿。
无知和富有在一起，就更加身份大跌了。
恋爱是结婚的过程；结婚是恋爱的目的。
智慧只是理论而不付诸实践，犹如一朵重瓣的玫瑰，虽然花色艳丽，香味馥郁，凋谢了却没有种子。
风格是心灵的外观。
劣书是损害我们精神思想的毒药。
如果生是梦、死是醒，那麼我把自己看成是——从两者之外被个别划分出来的存在。事实上，这也不外乎是梦幻。
我们无论要做或者不做什么事情，我们首要考虑的几乎就是别人的看法。只要我们仔细观察就可以看出，我们所经历过的担忧和害怕，半数以上来自这方面的忧虑。它是我们那容易受伤的自尊心——因为它有着病态般的敏感——和所有虚荣、自负、炫耀、排场的基础。
为了能同所有的男男女女和睦相处，我们必须允许每一个人保持其个性。
所有的真理都要经过三个阶段：首先，受到嘲笑；然后，遭到激烈的反对；最后，被理所当然地接受。
如果我们举止有礼、言谈有善，我们就能粗暴地对待许多人而安然无恙。
没有深厚经验衬托的广博思想和知识，就像是一本每页仅有两行正文却有四十行注释的教科书。
名誉是表现在外的良心；良心是隐藏在内的名誉。
庸人费心将是消磨时光，能人费尽心机利用时光。
人们为一个人的死亡感到恐惧和悲伤，因为死亡意味着对世界上发生的事情将无法再去经历感受，将会对一切失去感知，活着的时候发生的一切将会归化为零！
惟有对自己卓越的才能和独特的价值有着坚定不移之确信的人才能称之为骄傲。任何想假装高傲的人不一定就能骄傲，他多半会像其他人一样，很快地丢弃掉这个假装的个性。
人的本质就在于他的意志有所追求，一个追求满足了又重新追求，如此永远不息。
等待，是偷懒的藉口，怠惰的推托。
一定的忧愁、痛苦或烦恼，对每个人都是时时必需的。一艘船如果没有压舱物，便不会稳定，不能朝着目的地一直前进。
智慧之士比一般人更需要阅读、观察、学习、沉思以及训练自己，总之，他需要不受打扰的闲暇。
事物的本身是不变的，变得只是人的感觉。
意志就是求生意志，它永久的敌人是死亡。……它能用生殖的策略和牺牲生殖来击败死亡。……生殖是一切生物体的最终目的和最强烈的本能。
女人是控制男人的生物。獅子有抓，象有牙、男人擁有雄壯的體魄，而女人擁有控制男人的狡猾智慧。
发怒并非没有快乐，发怒比蜜糖还要甜。
当愉快的心情敲你的心扉时，你就该大大的开放你的心，让愉快与你同在。
“所有的爱恋激情，无论其摆出一副如何高雅飘渺、不食人间烟火的样子，都只是植根于性欲之中”、“这种强劲的动力，仅次于对自身生命的爱”。
没有相当程度的孤独是不可能有内心的平和。
人的面孔要比人的嘴巴说出来的东西更多，更有趣，因为嘴巴说出的只是人的思想，而面孔说出的是思想的本质。
人们给同类施加痛苦并无其他原因，仅仅是出于恶意。在所有的动物中，唯有人这么做。
具有伟大心灵的人，相对于他的心灵来说，永远是王。
人们常犯的错误就是拿健康来换取其他身外之物。
这个世界沉浸在罪恶之中：野蛮人互相吞食对方，文明人互相欺骗对方。这就是所谓的世道方式。明智的人在取暖的时候懂得与火保持一段距离，而不会像傻瓜那样太过靠近火堆；后者在灼伤自己以后，就一头扎进寒冷的孤独之中，大声地抱怨那灼人的火苗。
世上的每一朵玫瑰花都是有刺，如果因为怕扎手，就此舍之，那么你永远也不能得到玫瑰芬芳。
只要条件许可，机会成熟，人人都是想作恶的。
最强有力的阻碍人们发现真理的障碍，并非是事物表现出的、使人们误入迷途的虚幻假象，甚至也不直接地是人们推理能力的缺陷。相反，是在于人们先前接受的观念，在于偏见。这些虚假的先验之物--对抗着真理。它们就好像是把船只吹往与惟一的陆地相反方向的逆风。对此，船橹和风帆是无能为力的！
人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是一些在本质上和他自身相同的事物罢了。
结婚就意味着平分个人权益，承担双份义务。
因为热情依靠一种错觉，这种错觉把只对种族有价值的东西认为对个人也有价值，所以在达到种族的目的之后，造化的骗术必然消失。个体发现自己已经成为了种族欺骗的对象。
一个人，要么孤独，要么庸俗。
人就像寒冬里的刺猬，互相靠得太近，会觉得刺痛；彼此离得太远，却又会感觉寒冷；人是必须保持适当的距离过活。
谁失去了希望，谁也就没有了恐惧。这就是“铤而走险”这个词的意义。
友谊就好像传说中的海怪，大家绘声绘影，可是却仍有待证实。想要拥有一位如圣经所言比亲兄弟更亲的朋友，可能比一睹尼斯海怪的身影还难呢！
人性一个最特别的弱点就是：在意别人如何看待自己。
谦虚对才华无奇的人来说只是一种诚实，对才华绝顶的人来说，是一种虚伪。
每个人都被幽禁在自己的意识里。
那种由于痛苦而流露感情的地方，就会吸引那些虚无主义的人。
人从来就是痛苦的，由于他的本质就是落在痛苦的手心里的。
越是内心里有欠缺，他越是希望在别人眼里被看作幸运儿。
要么是我配不上我的时代，要么是这个时代配不上我。
一个不怀偏见的人，即哲学上的外行。
如果我们怀疑一个人说谎，我们就应该假装相信他，因为他会变得愈来愈神勇而有自信，并更大胆地说谎，最后会自己揭开自己的面具。
一个人照镜子时，永远不会以陌生人的眼光来审视自己，他的自我意识只会不停地低声提醒自己：“我看到的不是另一个自我，而是我的自我。
小人常为伟人的缺点或过失得意。
通常所见，快乐常不是我们所希望的快乐，而痛苦则远远超过我们所预计的痛苦。。
人一生要做的两件事就是防患于未然和豁达大度。前者是为了使他避免遭受痛苦和损失，后者是为了避免纷争和冲突。
朋友都说自己是真诚的，其实，敌人才是真诚的。所以，我们应该把敌人的抨击、指责作为苦口良药，以此更多地了解自己。患难之交真的那么稀有吗？恰恰相反，我们一旦和某人交上了朋友，他就开始患难了，就向我们借钱了。
我们并不是因为发现了欲求某个事物的种种理由才去欲求这个事物，而是因为欲求某个事物采取寻找欲求它的种种理由。……所以逻辑是无用的，没有人靠逻辑说服任何人；连逻辑学家也只是把逻辑作为收入的一个来源而已。
在骨子里，人就是丑陋、野蛮的动物。我们所知道的人只是被绑上了绳索，处于驯服的状态，这种情形叫做文明教化。所以，人们偶尔暴露其本性时会让我们震惊。一旦解除了法律、秩序的束缚和出现了无政府状态，人就会显现出真实的样子。谁要是没有机会观察这些而仍想弄清这些情形，那他尽可以阅读古老的和当代成千上万的文献报道；他就会确信：在残忍、无情方面，人是丝毫不亚于老虎和鬣狗的。
这个世界就只是地狱，人既是地狱中的被折磨者，同时又是折磨别人的魔鬼。
整个人类看上去实际上就像是正正为了要接受永恒的折磨和诅咒而设定和创造的。
人就是这地球上的恶魔，动物则是受痛苦折磨的灵魂。
生命是向死亡討來的借貸，而睡眠，不過是繳付利息。
睡觉是向死亡的借贷，睡得越多越长，那么还款期也越长。
时间是无限的，人的生命是有限的，人为了用有限的时间去抗衡无限的时间而采取了繁殖这一手段，让自己的生命时间得以延续。这是人类繁殖的本能。
智者，总是享受着自己的生命，享受着自己的闲暇时间；而那些愚不可耐得人总是害怕空闲，害怕空闲带给自己的无聊，所以总是给自己找些低级趣味的游戏，给自己一点暂时的快感。
为什么在我们年轻时我们面前的生命之路总是显得无比漫长？因为我们不得不找寻空间塞满我们无限的希望。
从根本上说，只有我们独立自主的思索，才真正具有真理和生命。因为，惟有它们才是我们反复领悟的东西。他人的思想就像加别人飨桌上的残羹，就像陌生客人挪下的衣衫。
生命是一种语言，它为我们转达了某种真理；如果以另一种方式学习它，我们将不能生存。
肉欲熄灭时，生命的内核也就消逝了，只剩下空壳了。
时间对善用者亲切。
在文学中，有无数的坏书，像蓬勃滋生的野草，伤害谷物，使它们枯死。它们原是为贪图金钱，营求官职而写作，却使读者浪费时间、金钱和精神，使他们不能读好书、做高尚的事情。因此，它们不但无益，而且为害甚大。
只有当我们陷入烦恼的痛苦之中的时候，时间才会驻足不前。
即使最无足轻重的今天和最无足轻重的昨天相比，也具有现实性这一优势。
昔日的存在，现在则不复存在，在下一次的一刹那间，则必然成为曾经存在。
人生就是一团欲望。当欲望得不到满足便痛苦，当欲望得到满足便无聊，人生就像钟摆一样在痛苦与无聊之间摆荡。
人生实如钟摆，在痛苦与倦怠之间摆动。
一个人心灵的宁静越是不为恐惧所侵扰就越是可能为欲望和期待所骚动。
欲望是人的痛苦根源，因为欲望永不能被满足。我们离理想越远，自然就会离欲望越近。在现实生活中，我们常常迷失在理想与欲望之中，将欲望的东西当作理想，这是因为它们有时实在太近，近到只有一线之隔。或者说欲望是感性的，而理想是理性的。
欲望过于剧烈和强烈，就不再仅仅是对自己存在的肯定，相反会进而否定或取消别人的生存。
人类彻头彻尾是欲望和需求的化身。
所谓辉煌的人生，不过是欲望的囚徒。
把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。
虚荣与骄傲间有着下列的不同：骄傲是自己对自身在某特殊方面有卓越价值的确信，而虚荣是引起他人对自己有这种信任的欲望，通常也秘密希望自己有此确信。骄傲是一种内在的活动，是人对自己直接的认识。虚荣是人希望自己在间接地获得这种认识。所以自负的人常是多话的，不然就是沉默而骄傲的。
幸福不过是一场梦，不幸才是真实的。
衡量一个人是否幸福，不应该看他拥有多少高兴的事，而应该看他是否正为一些小事烦恼着。只有幸福的人，才会把无关痛痒的小事挂在心上。那些经历着大灾难的人是无暇顾及这些小事的。也因此在失去幸福以后，人们才会发现它们曾经存在。
“理性的人寻求的不是快乐，而只是没有痛苦。”缺乏痛苦的程度是衡量一个人生活是否幸福的标准。“如果你失去一个世界，不要为此悲伤，因为这是微不足道的；如果得到一个世界，不要为此高兴，因为这是微不足道的；苦乐得失都会过去都会离开这个世界，因为这都是微不足道的。
人类幸福的两大敌人是痛苦和无聊。
我们的不幸往往由于我们对于幸福的追求！我们做事之初喜欢抱着一种信念：我们一定能在世间找到某种幸福。
不加思考地滥读或无休止地读书，所读过的东西无法刻骨铭心，其大部分终将消失殆尽。
读书越多，留存在脑中的东西越少，两者适成反比。读书多，他的脑海就像一块密密麻麻重重叠叠涂抹的黑板一样。
一种纯粹靠读书学来的真理，与我们的关系，就像假肢、假牙、蜡鼻子甚或人工植皮。而由独立思考获得的真理就如我们天生的四肢：只有它们才属于我们。
读书是让别人在我们的脑海里跑马；思考，则是自己跑马。
我们自己不先去思考某个对象就来阅读有关它的文字，会是危险的……当我们阅读的时候，别人在替我们思考；我们只是在重复别人的心理历程。……因此如果一个人几乎整天都在读书……他就会渐渐丧失思考的能力。
我们读书时，是别人在代替我们思想，我们只不过重复他的思想活动的过程而已，犹如儿童启蒙习字时，用笔按照教师以铅笔所写的笔画依样画葫芦一般。我们的思想活动在读书时被免除了一大部分。因此，我们暂不自行思索而拿书来读时，会觉得很轻松，然而在读书时，我们的头脑实际上成为别人思想的运动场了。所以，读书愈多，或整天沉浸读书的人，虽然可借以休养精神，但他的思维能力必将渐次丧失，此犹如时常骑马的人步行能力必定较差，道理相同。
他人的頭腦，決非我們真正快樂的安身處。
天才幾乎都不善於交際，因為還有什麼對話能像自己的獨白如此充滿智慧而令人愉悅呢？
天才不受意志的支配，只面向美的欣赏，一切美所给予的欢悦，艺术所提供的安慰，使他完全忘却生活的烦恼。天才乐于孤独寂寞，一个人热衷于社交的程度恰正相当于他在理智上贫乏和庸俗的程度。
一个人的认识愈明晰，智慧愈增，他的痛苦也愈多，身为天才的人，他便有最多的苦恼。
天才能够洞察眼前的世界，进而发现到另一面世界。
驟看，人似乎被往前面拉，實際上，卻是被從後面推的。
值得骄傲的事情，都是难做的事情！
人生是件悲慘的事，我已決定用我的一生去思考它。
不受激情感动的日常生活是冗长无味的。一旦有了激情，生活中却又充满了苦痛。
人生最初的四十年得益于教科书，以后的三十年是注释教科书的内容。
除了受苦为生活的直接目的之外，人生就没有什么目的可言。
闲暇是人生的精华，除此之外，人的整个一生就只是辛苦和劳作而已。……凡夫俗子只关心如何打发时间，而略具才华的人却考虑如何利用时间。头脑思想狭隘的人容易受到无聊的侵袭，其原因就是他们的智力纯粹服务于他们的意欲，是意欲的工具。
为了解人生有多么短暂，一个人必须走过漫长的生活道路。
没有人生活在过去，也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的唯一形态。
日常生活中的琐碎事情常叫我们激动、焦虑、烦恼、热情，就是因为它在我们的眼前，让我们看着它觉得是多么的硕大，又是多么的重要而严峻。可是，一旦它们全部消失在时间的长河里时，就失去了自身的任何价值，只要我们不再想它，它就在我们的记忆中逐步消失。它们之所以如此硕大，就是因为离我们很近的缘故。
人只有按照自然所启录的经验来生活。
第一个忠告是“生活先于书籍”，第二个忠告是“正文先于注解”，即经验先于思考和认识。
社交的起因在于人们生活的单调和空虚。社交的需要驱使他们来到一起，但各自具有的许多令人厌憎的品行又驱使他们分开。终于，他们找到了能彼此容忍的适当距离，那就是礼貌。
我们的生活样式，就像一幅油画，从近看，看不出所以然来，要欣赏它的美，就非站远一点不可。
挫折可增长经验，经验能丰富智慧。
只有知道了书的结尾，才会明白书的开头。
一个健康的身躯是幸福的基础。
一个具有深远和高贵思想的人不应该允许自己的精神思想完全被私人琐事和低级烦恼所占据，以致无法进行深远、高贵的思考，因为这样做确实是“为了生活而毁坏了生活的目的”。
我们关心的只是如何使一个人以本性的内容和特质所允许的方式发挥他的本性，既不应该希望改变、也不可以干脆谴责别人的本性。
真正伟大的思想者，就像雄鹰一样，把自己的巢穴建筑在孤独的高处。
尽管在人的一生中，外在变化不断发生，但人的性格却始终如一，这好比虽然有一连串的变奏，但主旋律却维持不变。无人能够脱离自身个性。
大致说来，一个人只能与自己达致最完美的和谐，而不是与朋友或者配偶，因为人与人之间在个性和脾气方面的差异肯定会带来某些不相协调，哪怕这些不协调只是相当轻微。
常人在这一方面跟小孩相似：如果我们娇惯他们，他们就会变得淘气、顽皮。所以，我们不能太过迁就和顺从任何人。一般来说，假如我们拒绝借钱给一个朋友，那我们不会失去这个朋友；但如果借钱给他，那我们反倒很容易失去了他。同样，如果我们对朋友保持一定的傲气和疏忽、大咧的态度，那我们不会轻易失去他们；但如果我们表现出太多的礼貌和周到，我们反而有可能失去这些朋友，因为我们的礼貌和殷勤会使朋友变得傲慢、令人难以容忍。
我们在选择社会地位、工作和生活方式时，必须与我们自身的个性相匹配。
在圣经《旧约》里，贤哲们的说法同样令人莫衷一是：“愚人的生活比死亡还要糟糕”。“越有智慧，就越烦恼。”在这里，我不会忽略提及这样的一类人：他们由于仅仅具备了那常规的、有限的智力配给，所以，他们并没有精神智力上的要求，他们也就是德语里的“菲利斯坦人”。
此刻时光匆匆消逝化作神奇的往昔，从此以后，它就留在我们的记忆里，照射出不朽之光芒。在将来，尤其到了糟糕恶劣的日子，我们的记忆就会拉起帷幕：此刻时光已经变成了我们内心眷恋和思念的对象。
睡眠是死亡暂时收取的借贷利息，而死亡本身就是对全部债务的支付。
困扰我们、造成我们不幸福的正是我们对于幸福的追求。渴望和向往夺走了我们的安宁，而缺少了安宁，幸福却是无从谈起。精神的安宁是幸福的构成基础。
人的自身比起财产和他人对自己的看法具有压倒性的优势；由此可知，注重保持身体健康和发挥个人自身才能比全力投入获得财富更为明智。
别人的看法对于我们的确并不直接存在，而只是间接地存在——只要别人对我们的行为并没有受到这些看法的影响和支配。只有当别人的看法对某事某物产生了影响，从而使我们自身也因此受到影响的时候，别人的这些看法才值得我们考虑。除此之外，在别人的头脑意识里面所发生的事情，对于我们并不重要。
没有什么比告诉别人我们恰逢某一巨大不幸，或者向别人毫无保留地透露出自己的某些个人弱点，更能确切地使别人得到好的心情了。
人们头脑里面的认识和见解，绝大部分都是虚假荒唐和黑白颠倒的。
我们既不应该总为将来考虑和打算，也不应该沉浸在对过去的回忆中。永远都要记住：现在才是唯一真实和确定的。
一个人对与人交往的爱好程度，跟他的智力的平庸及思想的贫乏成正比。人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗，除此以外再没有更多别的选择了。
因此，一般来说，在男人当中，愚蠢无知的人会受到欢迎，而在女人当中，相貌丑陋的女人能够让人喜爱。这些人很容易就会获得心地很好的美名，因为每个人都需要为自己的喜爱找一个借口，以欺骗自己和欺骗他人。
“不爱也不恨”包含了全部世俗智慧的一半；“不要说话也不要相信”则包含了另一半的人生智慧。
个性决定命运，你是什么样的人，你就获得什么样的幸福。
一个真正老于世故的人，就是一个做事从来不会犹豫不决、举棋不定的人，也不是匆忙急躁地行动的人。
但人们泛称为命运的事情却通常都是自己做出的蠢事。
这个世界乏善可陈，到处充斥着匮乏和痛苦，对于那些侥幸逃过匮乏和痛苦的人们来说，无聊却正在每个角落里等待着他们。
一切坚果里面其实都是空的，不管它们如何被镀上一层金衣。
客观上，名誉是他人对我们的价值的看法；主观上，则是我们对于他人看法的顾忌。
约束自己比起任何其他手段都更有效地使我们避免了外在束缚。
因为人们彼此之间没有可以交换的思想，所以，他们就交换纸牌。
因此，我们生活的关系应该尽可能的简单，甚至单调的生活，只要这不至于产生无聊，都会有助于增进我们的幸福，因为这样，我们就更少地感觉到生活，并因此更少地感觉到生活的重负，而重负本来就是生活的本质。
生活在这样的一个世界里，一个拥有丰富内在的人，就像在冬月的晚上，在漫天冰雪当中拥有一间明亮、温暖、愉快的圣诞小屋。
一般来说，每一个人对独处，即与己为伴的喜悦抑或憎恶，由他自身的内在价值所决定。
在这个世界上，卑劣和恶毒普遍占据着统治的地位，而愚蠢的嗓门叫喊得至为响亮，他们的话语也更有分量。
高兴的心情直接就使我们获益。它才是幸福的现金，而其他别的都只是兑现幸福的支票。
所有局限和节制都有助于增进我们的幸福。
无论在任何年龄阶段，一个人的自身拥有都是真正的和唯一持久的幸福源泉。
现时此刻的重要性甚少在当下就被我们认识清楚，而只能是在过了很长的一段时间以后。
长期离群索居的生活会使我们的情绪变得异常敏感，一些不值一提的小事、话语，甚至别人的表情、眼神，都会使我们内心不安、受伤和痛苦。相比之下，一个在熙攘、繁忙当中生活的人却完全不会注意到这些鸡毛蒜皮的事情。
一个愉快的人总有他高兴愉快的原因，原因就是：他是一个愉快的人。谁经常笑，谁就是幸福的；谁经常哭，谁就是痛苦不幸的。我们的幸福取决于我们的愉快情绪，而愉快情绪又取决于我们身体的健康状况。
一个精神富有的人会首先寻求没有痛苦、没有烦恼的状态，追求宁静和闲暇，亦即争取得到一种安静、简朴和尽量不受骚扰的生活。一个人自身拥有越丰富，他对身外之物的需求也就越少，别人对他来说就越不重要。
任何人都不要抱怨卑鄙和下流，因为在这世上只有卑鄙和下流才是威力无比的。
一切事物在被观照时都是愉悦的，但在具体存在时，却是可怕的。
如果一个年轻人很早就洞察人事，擅长与人应接、打交道；因此，在进入社会人际关系时，能够驾轻就熟，那么，从智力和道德的角度考虑，这可是一个糟糕的迹象，它预示这个人属于平庸之辈。但如果在类似的人际关系中，一个年轻人表现出诧异、惊疑、笨拙、颠倒的举止和行为，那反而预示着他具备更高贵的素质。
一个人最幸运的就是一生中没有遭受过巨大的精神痛苦或肉体痛苦，而并非曾经享受过多少强烈的快乐。
跟我们已经与之绝交的朋友重归于好是一种软弱的行为；为此软弱我们终将付出代价。
真实不虚的友谊有着这样的一个前提：对朋友的痛苦、不幸抱有一种强烈的、纯客观的和完全脱离利害关系的同情。
每个人到底生活于何样的世界，首先取决于这个人对这个世界的理解。这个世界因为各人头脑和精神的差异而相应不同。
亚里士多德将人生所能获得的益处分为三种：外在之物，人的灵魂以及人的身体。
对于幸福来说，只有愉悦的心情是现金，其他的东西都只是需要兑换的支票。
对于具有伟大心灵的人来说——他们都是人类的真正导师——不喜欢与他人频繁交往是一件很自然的事情，这和校长、教育家不会愿意与吵闹、喊叫的孩子们一齐游戏、玩耍是同一样的道理。
每个社交聚会一旦变得人多势众，平庸就会把持统治的地位。
显示自己的聪明智慧其实就是间接地指责别人愚蠢和无能。
我们信任和透露秘密给别人，大部分是因为我们的懒惰、自私和虚荣。
我们应该牢牢记住事物昙花一现的本质，对于任何正在发生的事情我们都要马上清晰地想象到其相反的一面。因此，在富裕之时看到落魄、不幸，从友谊想到反目成仇，在风和日丽想到电闪雷鸣，从爱看到恨，从信任和坦白看到背叛和悔疚，等等，反之亦然。这样做会使人们永久地增进那真正的、人世间的智慧，因为我们会变得凡事深思熟虑，不会轻易地受骗上当。
礼貌的言行就像假币，在使用假币时也吝啬、小气就是不智的表现，而慷慨施予则是聪明的做法。
一个人的幸福若是只看他拥有了什么，而不结合他想要得到什么一起作参考，这就好比计算一个只有分子却没有分母的分式，是无效的。
如若一个人拥有一笔独立的财产，他应当将其视做堡垒，用来对抗许多可能遭遇的恶事和不幸；而不应仅仅将其视做一份礼物，一份可以让他从外界获取乐趣的礼物；更不应认为他就该义不容辞地将这笔财产挥霍一空。
对于人的幸福来说，人内在所拥有的才是关键所在。
一个有真知灼见的人和那些受到愚弄、欺骗的大众在一起就类似这种情形：他的手表指示的时间是正确的，但全城钟塔指示的都是错误的时间，而只有他自己才知道正确的时间。但这又有什么用呢？所有人都听任错误钟塔的指示，甚至包括那些知道这个人的手表指示了唯一正确的时间的人。
对下面这一朴素道理的认识，会对增进我们的幸福大有益处：每一个人首先是并且实际上确实是寄居在自身的皮囊里，他并不是活在他人的见解之中。
对不少人我们可以态度礼貌、声调友好地说出真正无礼的话语而又避免遭受直接的危险。
把一个人的性格中的劣性忘掉就跟扔掉了我们千辛万苦挣得的金钱一样。
一定程度的腼腆畏惧对于我们在这一世界的生存是必需的，懦弱只是畏惧超出了限度而已。
一个人的自身是什么，他的自身拥有到底为何，简而言之，他的个性及其价值，才唯一直接与他的幸福有关。
在那些智力优越的人身上，所感受到的痛苦也达到了最高级。
能够自得其乐，感觉到万物皆备于我，并可以说出这样的话：我的拥有就在我身——这是构成幸福的最重要的内容。
很多人在社交场合的感觉就像一个高超的舞者到达一个舞场，但举目所见都是跛足瘸腿的人——他又能与谁共舞呢？
人的生存大致说来是一种悲惨、可怜的宿命，它遭受难以胜数的灾祸和不幸的袭击。
人生经验的首要任务，就是要摆脱那些在我们青春期扎根头脑的幻想和虚假概念。
人们总是误以为能够在这世上寻觅到幸福，而其实，幸福只是免除了苦痛而已；一旦免除了苦痛，无聊就露面了。这样，新一轮的争取满足又告开始。
保持礼貌就等于我们订下一条闭嘴保持沉默的协议：我们都将互相忽略和避免责备对方在道德上和智力上的缺陷。
如果试图使一个人放弃他的看法中的种种荒谬之处，那么，我们就算有玛土撒拉的寿命，也不会完成任务。
每个人喜欢和寻找的就是别人的缺点和不足。
从年轻的角度看视生活，生活就是漫长无尽的将来；但从老年的角度观察，生活则是一段极其短暂的过去。
每个人都不可能看到自身之外的东西——我的意思是：每个人在他人身上所看到的与这个人的自身相等，因为每个人只能根据自己的思想智力去明白和理解他人。如果这个人的智力素质属于低级一类，那么，别人的思想、智慧，甚至最伟大的天赋智力，都无法对他产生效果，他对别人拥有的思想水平也一无所觉。在别人的身上，他除了看到他自身的低级缺点以外，亦即看到他性格、气质上的缺陷及所有缺点以外，不会还有别的东西。
我们不应该以痛苦为代价去购买快乐，甚至只是冒着遭受痛苦的风险去这样做也不行，否则，我们就会为了那些否定、因而是虚幻的东西而付出了肯定和实在的东西。但如果我们牺牲欢娱以避免痛苦，那我们肯定获得收益。
能够遗传后世的声名就好像橡树，长得既慢，活得也就久；延续不长的名声好比一年生的植物，时期到了便会凋零；而错误的名声却似菌类，一夜里长满了四野，很快便又枯萎。
我们不应该只是计划和考虑将来，或者一味沉湎于对往事的回想。永远不要忘记：现在才是唯一真实和确切的；相比之下，将来的发展几乎总是与我们的设想有所不同，甚至过去也与我们对过去的回想有所出入。总的来说，不管将来还是过去，都不是表面看上去的那么重要。
无论多少社交、戏剧、旅游和其他各种各样的娱乐活动，都无法让一个蠢货不空虚。
人的内在空虚就是无聊的真正根源，它无时无刻不在寻求外在刺激，试图借助某事某物使他们的精神和情绪活动起来。正是由于内在的空虚，人们才追求五花八门的社交、娱乐和奢侈；而这些东西把许多人引人穷奢极欲，然后以痛苦告终。使我们免于这种痛苦的手段莫过于拥有丰富的内在——即丰富的精神思想。
学会在人群中保持一定程度上的孤独，不要有什么想法就立马告诉别人。另外，对别人所说的话千万不要太过当真。不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。
嫉妒在人与人之间，建立一道坚厚的墙；同情则使这道墙变松变薄；有时候，甚至彻底把它推倒；于是，自我与非我之间的区别便消失了。
一个人自身所具有的东西越多，那么他对外部事物的需求也就越少，他人对于他的意义也就越小。
平庸之人只考虑如何打发时间，而稍有天赋的人则在计划如何利用时间。
如果我们意识不到自己身体上的健康，而只是关注疼痛的伤口，那么我们就会因为一小块伤口而失去了整体上的舒适感。
谁要是通过大自然和命运的恩赐，交上好运得到内在的财富，那他就要小心谨慎地确保自己幸福的这内在源泉畅通无阻。但要达到这一目的，条件就是拥有独立和闲暇。因此，这种人会乐意以俭朴和节制换取上述二者。
衡量一个人是否幸福，我们不应该向他询问那些令他高兴的赏心乐事，而应该了解那些让他烦恼操心的事情；因为烦扰他的事情越少、越微不足道，那么，他也就生活得越幸福，因为如果微不足道的烦恼都让我们感受得到，那就意味着我们正处于安逸、舒适的状态了——在很不幸的时候，我们是不会感觉到这些小事情的。
你必须把自己的任何私事都当作秘密。凡是与你相识相熟的朋友无法亲眼看到的事情，你都不要告诉他们。这是因为随着时间和形势的变化，即使是他们所知道的最无关紧要的事情，对你也是不利的。
一个人具备了卓越的精神思想就会造成他不喜与人交往。
天才的条件就是具备超越常人的神经力量——亦即超常的感觉能力。所以，亚里士多德相当正确地认为：所有杰出、优越的人都是忧郁的：“所有那些无论是哲学、政治学、诗歌或其他艺术方面表现出色的人，看上去都是忧郁的”
亚里士多德无比正确地说过：幸福属于那些能够自得其乐的人。
为了外在的荣耀、地位、头衔和名声而部分或全部地奉献出自己的内在安宁、闲暇和独立——这是极度的愚蠢行为。
人们不应该期望从别人或外部世界获得太多，一个人对另一个人而言并没有那么重要——说到底，人只能靠自己。
我们应该让自己习惯于这样的看法：别人拂逆我们的心意，妨碍我们的行动，但他们这样做完全是出于一种严格的、发自他们本性的必然性，这与物体活动所根据的必然性一般无异。所以针对别人的行为动怒就跟向一块我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。
无聊真正的来源就是内在的空虚，它促使人永远不停地向外部寻求刺激，努力用某些事物来激活自己的精神和情绪。
对一个愚笨的人来说，他的可怜的自身是一种无法摆脱的负担，而他只能背负着它唉声叹气。而一个具有卓越的精神思想的人，却可以凭借自己的思想使周围死气沉沉的环境变得生机勃勃。
对于一个自认个性低劣的人来说，所有乐趣都会变味，就像用含有胆汁的苦涩的嘴巴品尝名贵的美酒一样。
我们在每天交往中碰到的琐细烦扰，他人趾高气扬的态度和不当举止，别人不足挂齿的冒犯——对于这些，我们应像带角的西格弗里德那样，亦即是说，我们应该不为所动，更加不可以把这些东西放在心上。我们应视这些东西为前进路上的小石子，做到麻木不仁，把它们随脚踢开。我们确实不能认真去回想和琢磨这些鸡毛蒜皮的事情。
朋友间分隔太远和长时间互不见面都会有损朋友之间的友情，尽管我们并不那么乐意承认这一点。如果久不相见，甚至我们最亲爱的朋友也会随着岁月的流逝逐渐变成抽象的概念；我们对他们的关切也由此变得越来越理性，甚至这种关系只是一种惯性的作用。人的本性就是如此地受制于感官。
对于我们的生活幸福来说，最重要、最关键的是我们自身的个性，这是因为个性在所有场合都在起作用，它是恒常不变的。
地位较低的劳动阶层都在与贫乏，也就是痛苦做斗争，而上流社会的富人则绝望地挣扎在无聊中。
理性的人追求的并非快乐，而只是避免痛苦。
人的一生就是一场战斗，我们所走的每一步都引起争斗。
判断我们到底应该做些什么和不该做些什么，我们都不应以别人为榜样，因为各人所处的位置、境况、关系都不相同，各人性格的差异也会使人们对事情的处理沾上某些不同的色彩。
当我们回首自己一生的时候，才会注意到我们其实无时无刻不在遵循着自己的原则行事，这些原则犹如一条看不见的绳线操纵着我们。
大众的生活把大众引向浑噩、呆滞，因为他们的思想和欲望全都是指向维护他们的个人安逸的那些渺小事务，也正因为这样，他们的生活也就迈向了形形色色的苦难。所以，一旦他们停止为这些目标操劳，并且不得不返回依赖他们的自身内在时，无法忍受的无聊就向他们袭来。这时候，只有情欲的疯狂火焰，才可以活动一下那呆滞和死气沉沉的众生生活。
对于许多人，我们最聪明的想法就是：“我不准备改变他们，我要利用他们。”
如果我们怀疑一个人在说谎话的时候，我们应该假装相信他所说的话；因为这样他就会变得放肆大胆，就会更加有恃无恐地说出谎言而最后拆穿自己。但如果我们发现他的话部分地泄露了他其实想掩藏起来的真相，那我们就应该装出一副不相信的样子。由于受到这样的抵抗刺激，他就会调动其余的真相以应战了。
的确，在与大部分人交往时，如果我们的态度不时地流露出点点轻视的神气，那并不会产生什么害处；别人反倒会更加珍惜与我们的友谊。“藐视就能得到重视”——这是一句绝妙的意大利谚语。但是，如果某一个人确实对我们很有价值，那么，我们就应该把这一事实掩藏起来，犹如掩藏一桩罪行。这个道理虽然不会让人感到舒服，但却是千真万确的。想想看：即使一只狗也受不了别人待它太好，何况人呢。
对于人类这样一个贫乏、欲求不满的物种，人们对财富的尊重要比其他任何东西的尊重都要更多、更真诚，甚至近乎崇拜，这也不足为奇。甚至连权力也只是获取财富的工具而已。同样不值得奇怪的是：为了实现获得财富的这一目标，什么东西都可以被推翻、被抛弃。
荣誉是外在的良心，而良心是内在的荣誉。
这个世界中，唯有痛苦才是唯一真实的东西，而幸福不过是痛苦暂时的缺乏，不过是欲望与无聊较为迅速的交替。
一个人拥有的越多，他从别人身上所能发现、得到的就越少。
我们存在的整个基础，人生幸福的基础，首先是我们的体格健康，其次是可维持我们独立自由生活的能力。一个人首先并确实是寄居于他自身的皮囊中而不是存在于他人的看法中；所以我们个人生活的实际条件，如健康，性情，能力，收入，妻子，孩子，朋友，住所，比比别人想怎么看我们，要重要一百倍——没有这一点基本认知，我们就会活的痛苦不堪。
如果人的前半生的特征，是对幸福的苦苦追求，而又无法满足。那么，人的后半生的特征则变成了对遭遇不幸的害怕和忧虑。
获取幸福错误的方法莫过于追求花天酒地的生活，原因就在于我们企图把悲惨的人生变成接连不断的快感、欢乐和享受，这样，幻灭感就会接踵而至，伴随而来的还有，人与人之间的谎言与欺骗。
我们追求快乐、幸运和欢愉，但却收获了教训、思想和认识——之前那些短暂的、肤浅的好处被真实的、永恒的好处取代了。
在每个城镇里面都居住着高贵突出的人物和卑鄙下作的乌合之众，同理，在每一个人—甚至那些最高贵、最出众的人物—的身上，同样存在着因人而异的某些深藏在人性，甚至动物性中的极其庸俗丑陋的成分。
对过去的悔恨和对将来的担忧，让我们将现在美好时光拒之门外，或者糟蹋了它，是非常愚蠢的。
无论在什么地方，真正优秀的聚会肯定是规模很小的。热闹、隆重的欢乐场合大多内在空虚，总会出现不和谐的情况，因为这种狂欢氛围与我们充满匮乏和苦难的生活十分不协调。
外在财富的贫乏是由人自身内在的贫乏导致的。
我们对幸福过分的渴求毁了生活中的一切，我们渴望的程度就决定了毁坏的程度。如果一个人抛弃了过分的期待，在自己拥有的东西之外不再渴望更多，那么他就能平安顺利地生活下去。
那些所谓的真正的财富，也就是超出必需的盈余，于我们的幸福并没有太大裨益。
天赋较高的人有一个普通人所没有的需求，那就是学习、观察、研究、沉思和实践。
只有一个一无所有的穷光蛋才会对自己彻底的、全面的、绝对的劣势没有任何怀疑，才能够清楚地认识到自己是毫不重要、毫无意义的。
我们应该将自己对快乐、财富、地位、荣誉等事物的渴望控制在一个合理范围内，因为巨大的不幸正是这些渴望及对它们的追逐导致的。
在年轻的时候，我们误以为，我们生活中重要的人物和有影响的事件会大张旗鼓地露面和发生。到了老年以后，对生活所做的回顾和考察却告诉我们，这些人物和事件都是悄无声息、不经意地从后门进入我们的生活。
在与他人的交往中，人们就像月亮和驼背人————总是露出其中的一面。
两个人做同样的事情，但那已经不是同一样事情了。
一个人的自身拥有是真正的和唯一持久的幸福源泉。我们这个世界乏善可陈，生活在这样一个世界里，一个拥有丰富内在的人，就像在冬夜的晚上，在漫天冰雪中拥有一间明亮、温暖、愉快的圣诞小屋。
一位官员，他的官位越高，在政府决策中扮演的角色越重要，产生的影响力越大，那么人们对于他的要求就越高，他必须具备和他的官位相称的智慧与道德品质。
导致自杀的原因大小不一，但构成两个极端的就是：与生俱来的忧郁不满的心理得到了病态的加剧；天性是健康、愉快的，只是客观的原因所致。
这个人遵循一条永恒的、形而上的规律，只能表现出他的这个样子。
一个人只能直接活在自己的意识之中。
他为此孤独获得了补偿。那种要了解永恒的迫切渴望，伴随着这个人的一生，而这种渴望，对于大部分人来说，只是在死神临近之时，才罕见地、像梦一样地瞬间在脑海里掠过。
不要听任我们的想象把自己曾经遭受过的不公、侮辱、轻视、损失等化为栩栩如生的图像，因为这会刺激起我们已经沉睡了的愤怒、怨恨及其他憎恶情绪。
在和别人交谈时，要克制去纠正别人的冲动，尽管我们这样做出于好心。因为想要伤害别人很容易，但是，想去改善别人，即使没有阻挠，那也是很困难的。
在与他人交往中，人们就像月亮和驼子，总是露出其中一面。确实，每个人天生就有一副本领挤弄自己的五官，装出心目中的那副模样。一个人的面具纯粹是出于自己的个性而制作的，所以，这副面具和他本人配合得天衣无缝，产生的效果极具欺骗性。一旦需要取悦他人，他就戴上这副面具。我们应把他人的面具视为一层油布，它的价值不过如此。那句绝妙的意大利谚语可千万别忘了：再坏的狗也会摇尾巴。
人与人之间的许多联系主要是建筑在各式各样的被隐藏起来的自私动机之上，但某些这样的联系也包含了点滴的真正友谊的成分。这样，它们就得到了人们的美化和推崇。在这样一个不完美的世界里，把这些联系冠以友谊之名也并不是完全没有理由的。它们远胜那些泛泛之交，后者是些什么货色呢？如果我们知道我们的大部分好友在我们背后所说的话，我们就不会再想和他们说话了。
许多有钱人到最后沦为贫困，就是由于有钱就挥霍殆尽，目的只不过是为了从压迫他们的无聊那里谋求片刻的喘息。
在青春岁月，无论我们身处何种环境、状况，我们都会对其感到不满，那是因为我们刚刚才开始认识到人生的空虚与可怜——在此之前，我们所期盼的生活可是完全另外的一副样子——但我们却把无处不在的人生的空虚与可怜归咎于我们的环境、状况。
不管一个人是冒充拥有勇气、机智、学问、智慧，抑或吹牛以显得情场得意、有钱、有地位或任何其他，我们都可以从这种假冒行为得出结论：这个人正是在这一方面有所欠缺，因为如果我们真的拥有这方面的素质和长处，那我们并不会想到故意去显示、炫耀它——想到我们的这一份拥有，我们就已经心满意足了。
如果有人大声疾呼“名誉高于生命”，这其实就等于说，“人的生存和安适是无足轻重的，他人如何看待我们才是首要的问题”。
冷血的动物才是唯一有毒的动物。
人生无论以何面目出现，构成人生的仍然是同样的要素，所以，无论这一生是在茅棚、在王宫，抑或在军营，修道院里度过，人生归根到底还是同样的人生。人生的际遇、历险、获得的幸福或遭遇的不幸尽管千差万别，生活仍然就像糖果一样：尽管糖果的形状千奇百怪、颜色多种多样，但都是由同样的糖果浆做成。那些生活得比我们好的人只是看上去比我们更好而已。
获取幸福的错误方法莫过于追求花天酒地的生活，原因就在于我们企图把悲惨的人生变成接连不断的快感、欢乐和享受。这样，幻灭感就会接踵而至。
人生就像一盘棋局，我们计划好了一套走法，但实施这一套计划的条件却是由棋局中的对弈者——亦即生活中的运气——的意愿所决定。
因为最高级、最丰富多彩以及维持最为恒久的乐趣是精神思想上的乐趣，尽管我们在年轻的时候，对这一点缺乏充足的认识；但是，能否领略这些精神思想的乐趣却首先取决于一个人与生俱来的精神思想能力。
一个人耗尽毕生精力，不畏艰难和险阻，呕心沥血所累积起来的财富，自己却常常无法享用，一辈子辛苦所得只能留给他人；或者是，多年努力拼搏所获得的职位，却没有能力担任，对他来说，幸福来得太晚，从另一方面说，他自己抵达得太晚，无缘享受幸福。
人类的幸福在于穷尽所有的天赋才能到极致。
人生从本质上面而言，不过就是这样的一种的存在：衡量它的真正价值的方法只能是视乎它缺少痛苦的程度，而不是它是否欠缺欢娱，更不是通过生活中的奢华场面。
没有真正的需求也就没有真正的快乐。
最廉价的骄傲就是民族骄傲，因为民族骄傲表明，一个人的个人素质极为低下，民族骄傲可以为他的素质做担保，借此他才能骄傲起来，否则他不会抓住民族骄傲不放，与自己的千万同胞分享它。谁拥有显著的个人优势，谁就会最清楚的认识自己国家的缺陷，因为对此，他将长久记挂在心头。
人真正能够了解和欣赏的，到头来还是与他气味相投的东西。
精神卓越的人首要关注的是精神上的生活。随着他们对事物的洞察和认识持续地加深和增长，他们的生活获得了一种整体的统一；精神生活的境界稳步提升而变得完整、美满，就像一件逐步变得完美的艺术品。与这种精神生活相比，那种纯粹以追求个人自身安逸为目标的实际生活则显得可悲——这种生活增加的只是长度而不是深度。
欢乐拒绝在喜庆的场合露面。它真要出现的话，那一般都是悄无声息、不作张扬地不请自来；它所到之处都是最平凡无奇、日常普通的环境、场合，反正它就是不到那些显赫辉煌的场合露面。
愉快的心情就是从健康的身体里长出的花朵。
我们脸带愁容，许多欢乐愉快的时光未加品尝和咀嚼就过去了，直到以后日子变得艰难和令人沮丧的时候，我们才徒劳地为逝去了的好日子而叹息。
人的幸福和顺遂仅仅是从愿望到满足，从满足又到愿望的迅速过渡。
谁要是向往哲学，就得亲自到原著那肃穆的圣地去寻找永垂不朽的大师。
一个人所能得到的最好运数，就是生活了一辈子但又没有承受过什么巨大的精神上或者肉体上的苦，而不是曾经享受过强烈无比的欢娱。谁要是根据后者来衡量一个人是否度过幸福的一生，那就是采用了一个错误的标准。如果能够达到一种没有痛苦，也没有无聊的状态，那就确实得到了尘世间的幸福，其他的一切都是虚幻不实的。
事实上，生活的真正目的就是让我们迷途知返。绝大部分，甚至是几乎所有人，其构成决定了他们不可能是快乐的，无论他们如愿置身何种世界。一旦这一世界免除了匮乏和劳累，人们就会陷入无聊之中，而随着无聊得以幸免，他们也就落入了匮乏和需求、烦恼和苦痛的魔爪。
想不是你要它来它便来，而是由它自己决定它的来去。
如果我们不是由于自己的而是别人的痛苦所激动，以致于哭，那么，我们哭是因为我们在这个人的命运中看到全人类的命运，从而首先是看到自己的命运；所以，通过老远的绕道总还是为了自己而哭。
毫无疑问，哲学反思和对世界作形而上学解释的最强烈冲动，来自对死亡的认识，以及对苦难和生活之悲苦的考虑。
一个人渴望什么，他就会相信什么。
“意志是世界的物自体，是世界的内在内容，是世界的本质：生命、可见的世界、现象只不过是意志的镜子。因此生命不可分割地伴随着意志，有如影之随形；有意志，也就有生命，有世界。因此对于生存意志来说，生命是确定不移的，只要我们怀抱着生存意志，我们就决不能对我们的生存忧烦，哪怕是在临死的一刻。”
人的幸福处境犹如一些小树林：从远处看过去，这些小树林显得很美；但靠近距离或者走进树林中以后，原先的那种美感就消失了。
许多人在生活中交上好运确实就是因为他们脸上常常挂着一副愉快的笑容——这使他们赢得了别人的欢心。但我们还是要小心谨慎一点为妙，并从哈姆莱特的不朽名句中认识到这一道理：一个人会微笑着，微笑着捅你一刀。
爱情与其说是一种感情，不如说是一种疾病。
如果我们仔细考察的话，这一概念（自由）是一个消极的概念。
老年时最大的安慰莫过于意识到，已把全部青春的力量献给了永不衰老的事业。
我们在与人交往时能够拥有优势，全在于我们对对方没有要求，不用依靠他们，并让他们清楚这一点。
所谓学者，就是在书本里做学问的人。而思想家或天才则是径直深入自然之书的人，正是他们启迪了整个世界，并使人性得到进一步发展。
一件重大而焦虑的忧虑刚从胸中移去，另一苦恼立刻接替了它的位置，全部痛苦的原料早已准备在那儿。
一切生命的本质就是苦恼。
“现在”尽管是如何的稀松平常，也总优于过去的最高价值，因为前者是现实的，两者之间的关系，如同“有”之对于“无”。
理性也应该称为预言，因为，理性向我们展示未来。
人生幸福的首要的最本质的要素就是我们的人格。
然而人们在致富上所费的心思要比提高教养的'用心大出何止千百倍，“人是什么”比“人有什么”对于幸福显然要重要得多。
一个人只要可能就应该像伟大的天才那样思考，而像普通人那样说话。
人是什么，他本身所具有的一些特质是什么，用一个字来说，就是人格。
生活中值得嫉妒的人寥若晨星，但命运悲惨的人比比皆是。
换言之，幸福与满足，就痛苦定归于消灭之情景而言，常常含有欲望圆满的意义在内。
大多数人在智慧、道德及肉体上，都有瑕疵，结婚时原就无法基于爱情或纯粹的选择，往往是从各种外在的顾虑而决定，或在偶然的状况下结合。
宗教如萤火虫，为了发亮，非要有黑暗不可。
青年与老年之间的基本差别在于：前者前途无量，后者濒临死亡。
伟大心灵，在这个世界更喜欢独白，自己与自己说话。
当一个人绝对粗鲁时，就好像他脱光了衣服赤裸裸地站在我们面前。
疲劳象疼痛一样，它位置在大脑；与大脑不联结的肌肉（如心脏）决不会疲劳。
幸福不过是欲望的暂时停止。我们就像田野上的羔羊，在屠夫的注视下恣意欢愉。
要尊重每一个人，不论他是何等的卑微与可笑。要记住活在每个人身上的是和你我相同的性灵。
当一个人陷入了这样一种境地他相信，某些事必然会发生，只因为他不希望它们发生，而他希望发生的那些事情却永远不可能发生，这种状况就称之为“自暴自弃”。
在受到溺爱便会忘形这一点上，所有的人都和孩子一样；因此，不应当对人宽厚，也不应当对人太优柔。
谦虚是美德——这一句话是蠢人的一项聪明的发明；因为根据这一说法每个人都要把自己说成像一个傻瓜似的，这就巧妙地把所有人都拉到同一个水平线上。
一个具有思想天赋的人过着在个人生活之外，还过着另一种思想上的生活，后者逐渐成为了他的唯一目标，而前者只是作为实现自己目标的一种手段而已。但对于芸芸众生来说，只有浅薄、空虚和充满烦恼的生存才会被视为生活的目标，精神卓越的人首要关注的是精神上的生活。随着他们对事物的洞察和认识持续地加深和增长，他们的生活获得了一种整体的统一；精神生活的境界稳步提升而变得完整、美满，就像一件逐步变得完美的艺术品。
一个人对与人交往的热衷程度，与他的智力的平庸及思想的贫乏成正比。
我们的幸福取决于我们的愉快情绪，而愉快情绪又取决于我们身体的健康状况。我们的幸福十占其九依赖于我们的健康。只要我们保持健康，一切也就成了快乐的源泉；但缺少了健康，一切外在的好处——无论这些好处是什么——都不再具有意义，甚至那些属于人的主体的好处，诸如精神思想、情绪、气质方面的优点等，仍会由于疾病的缘故而被大打折扣。
深刻的哲学必然渗透着常人所认为的悲观意味，因为“天地不仁，以百姓为刍狗”，它并不以人们的意志为转移。常人只是一厢情愿、出于个人喜好而主观地粉饰、美化生活及其目的。
某种程度的艰难和困扰，这对每个人来说在任何时候都是必要的。这好像船要直行而必须有压舱物一样。
既然世界到处充满着痛苦，人从生命的欲望产生痛苦，痛苦既与生命不可分离，我们若把痛苦看作一种偶然和无目的性的事件，人的荒谬也就莫过如此了。
